## 平均负载

平均负载是指单位时间内，系统处于可运行状态和不可中断状态的平均进程数，也就是平均活跃进程数，它和 CPU 使用率并没有直接关系。

平均的是活跃进程数，那么最理想的，就是每个 CPU 上都刚好运行着一个进程，这样每个 CPU 都得到了充分利用。

比如当平均负载为 2 时，意味着什么呢？在只有 2 个 CPU 的系统上，意味着所有的 CPU 都刚好被完全占用。

在 4 个 CPU 的系统上，意味着 CPU 有 50% 的空闲。

而在只有 1 个 CPU 的系统中，则意味着有一半的进程竞争不到 CPU。



平均负载最理想的情况是等于 CPU 个数。所以在评判平均负载时，首先你要知道系统有几个 CPU，这可以通过 top 命令或者从文件 /proc/cpuinfo 中读取，比如：

```SH
grep 'model name' /proc/cpuinfo | wc -l
```

当平均负载高于 CPU 数量 70% 的时候，你就应该分析排查负载高的问题了。

CPU 使用率，是单位时间内 CPU 繁忙情况的统计，跟平均负载并不一定完全对应。比如：

CPU 密集型进程，使用大量 CPU 会导致平均负载升高，此时这两者是一致的；

I/O 密集型进程，等待 I/O 也会导致平均负载升高，但 CPU 使用率不一定很高；

大量等待 CPU 的进程调度也会导致平均负载升高，此时的 CPU 使用率也会比较高。

### 工具

stress 是一个 Linux 系统压力测试工具，这里我们用作异常进程模拟平均负载升高的场景。

```SH
apt install stress sysstat
```

而 sysstat 包含了常用的 Linux 性能工具，用来监控和分析系统的性能。我们的案例会用到这个包的两个命令 mpstat 和 pidstat。

mpstat 是一个常用的多核 CPU 性能分析工具，用来实时查看每个 CPU 的性能指标，以及所有 CPU 的平均指标。

pidstat 是一个常用的进程性能分析工具，用来实时查看进程的 CPU、内存、I/O 以及上下文切换等性能指标。

### 场景一：CPU 密集型进程

``` SH
#模拟一个 CPU 使用率 100% 的场景
$ stress --cpu 1 --timeout 600

#uptime 查看平均负载的变化情况
$ watch -d uptime
...,  load average: 1.00, 0.75, 0.39

# -P ALL 表示监控所有CPU，后面数字5表示间隔5秒后输出一组数据
$ mpstat -P ALL 5

#哪个进程导致了 CPU 使用率为 100%
$ pidstat -u 5 1
```

### 场景二：I/O 密集型进程

```SH
#模拟 I/O 压力，即不停地执行 sync
$ stress -i 1 --timeout 600

#uptime 查看平均负载的变化情况
$ watch -d uptime
..., load average: 1.06, 0.58, 0.37

#运行 mpstat 查看 CPU 使用率的变化情况
mpstat -P ALL 5 1

#到底是哪个进程，导致 iowait 这么高呢
pidstat -u 5 1
```

### 场景三：大量进程的场景

```sh
#模拟 8 个进程
$ stress -c 8 --timeout 600

$ uptime
..., load average: 7.97, 5.93, 3.02

$ pidstat -u 5 1
#可以看出，8 个进程在争抢 2 个 CPU，每个进程等待 CPU 的时间（也就是代码块中的 %wait 列）高达 75%。这些超出 CPU 计算能力的进程，最终导致 CPU 过载。
```

