# 02 | 键值对中字符串的实现，用char*还是结构体？

课后题：使用 SDS 字符串的地方？

1. server.h 文件中的 `redisObject` 对象，key 和 value 都是对象，key （键对象）都是 SDS 简单动态字符串对象
2. cluter.c 的 clusterGenNodesDescription 函数中。这个函数代表以 csv 格式记录当前节点已知所有节点的信息。
3. client.h 的 clusterLink 结构体中。clusterLink 包含了与其他节点进行通讯所需的全部信息，用 SDS 来存储输出缓冲区和输入缓冲区。
4. server.h 的 client 结构体中。缓冲区 querybuf、pending_querybuf 用的 sds 数据结构。
5. networking.c 中的 catClientInfoString 函数。获取客户端的各项信息，将它们储存到 sds 值 s 里面，并返回。
6. sentinel.c 中的 sentinelGetMasterByName 函数。根据名字查找主服务器，而参数名字会先转化为 SDS 后再去找主服务器。
7. server.h 中的结构体 redisServer，aof_buf 缓存区用的 是 sds。
8. slowlog.h 中的结构体 slowlogEntry，用来记录慢查询日志，其他 client 的名字和 ip 地址用的是 sds。

还有很多地方用到了，这里就不一一列举了，感兴趣的同学加我好友交流：passjava。

----------------------------------

详细说明：

（1）Redis 使用对象来表示数据库中的键和值，每次创建一个键值对时，都会创建两个对象：一个键对象，一个值对象。而键对象都是 SDS 简单动态字符串对象，值对象可以字符串对象、列表对象、哈希对象、集合对象或者有序集合对象。

对象的数据结构：

server.h 文件中的 `redisObject` 结构体定义如下：

```c
typedef struct redisObject {
    // 类型
    unsigned type:4;
    // 编码
    unsigned encoding:4;
    // 对象最后一次被访问的时间
    unsigned lru:LRU_BITS; /* LRU time (relative to global lru_clock) or
                            * LFU data (least significant 8 bits frequency
                            * and most significant 16 bits access time). */
    // 引用计数
    int refcount;
    // 指向实际值的指针
    void *ptr;
} robj;
```

再来看添加键值对的操作，在文件 db.c/

```C
void dbAdd(redisDb *db, robj *key, robj *val)
```

第一个参数代表要添加到哪个数据库（Redis 默认会创建 16 个数据库，第二个代表键对象，第三个参数代表值对象。

dbAdd 函数会被很多 Redis 命令调用，比如 sadd 命令。

（Redis sadd 命令将一个或多个成员元素加入到集合中，已经存在于集合的成员元素将被忽略。

假如集合 key 不存在，则创建一个只包含添加的元素作成员的集合。

当集合 key 不是集合类型时，返回一个错误。2）

类似这样的命令：myset 就是一个字符串。

```SH
redis 127.0.0.1:6379> SADD myset "hello"
```

（2）集群中也会用到，代码路径： cluter.c/clusterGenNodesDescription

所有节点的信息（包括当前节点自身）被保存到一个 sds 里面，以 csv 格式返回。

（3）cluster.h 的 clusterLink 结构体中。clusterLink 包含了与其他节点进行通讯所需的全部信息

```C
// 输出缓冲区，保存着等待发送给其他节点的消息（message）。
sds sndbuf;                 /* Packet send buffer */

// 输入缓冲区，保存着从其他节点接收到的消息。
sds rcvbuf;     
```

（4）Redis 会维护每个 Client 的状态，Client 发送的请求，会被缓存到 querybuf 中。

这个文件：server.h/typedef struct client，有两个缓冲区 querybuf、pending_querybuf用的 sds 数据结构。还有一个 peerid。

```c
sds querybuf;           /* Buffer we use to accumulate client queries. */
sds pending_querybuf;   /* If this client is flagged as master, this buffer represents the                           yet not applied portion of the replication stream that we are                               receiving from the master. */
sds peerid;             /* Cached peer ID. */
```

（5）networking.c 中的 catClientInfoString 函数。获取客户端的各项信息，将它们储存到 sds 值 s 里面，并返回。

（6）sentinel.c 中的 sentinelGetMasterByName 函数。根据名字查找主服务器，而参数名字会先转化为 SDS 后再去找主服务器。

（7）server.h 中的结构体 redisServer，aof_buf 缓存区用的 是 sds。

```c
sds aof_buf;      /* AOF buffer, written before entering the event loop */
sds aof_child_diff;             /* AOF diff accumulator child side. */
```

（8）slowlog.h 中的结构体 slowlogEntry，用来记录慢查询日志，其他 client 的名字和 ip 地址用的是 sds。

-----------------------------------------

补充下 SDS 和 C 字符串的知识：

（1）Redis 也会使用 C 字符串作为字面量，大多数情况下，Redis 使用 SDS 作为字符串表示。

（2）SDS 和 C 字符串相比具有哪些优势：

- 通过常数来获取字符串的长度，时间复杂度O(1)。
- 空间预分配，杜绝缓冲区溢出。自动扩容的方式。具体看这个函数 sds.c/sdsMakeRoomFor。
- 减少修改字符串长度时所需的内存重分配次数，因为扩容的时候会提前多分配一些空间，所以不是每次都扩容。将内存重分配次数从必定 N 次降低为最多 N 次。
- 惰性空间释放。当缩短字符串时，不会立即执行内存重分配，减少内存分配造成的开销。
- 二进制安全，也就是说可以保存空字符 `\0`。而 C 字符串只能保存文本数据，SDS 可以保存像图片、音频、视频、压缩文件这样的二进制数据。
- 兼容部分的 C 字符串函数。为什么能兼容？因为 SDS 遵循 C 字符串以空字符结尾的惯例，这样可以让 SDS 可以重用一部分 <string.h>库定义的函数。

（3）SDS 分配内存的算法

- 如果扩容时，计算扩容后 SDS 的长度将小于 1MB，则翻倍扩容。
- 如果扩容时，计算扩容后 SDS 的长度将大于 1MB，则分配 1 MB 的空间。
- 如果需要缩容时，不会立即释放内存（内存重分配），而是将内存留给以后使用，避免了内存重分配，未将来可能有的增长操作提供了优化。在有需要时，调用释放内存的 API 即可释放。

（4）SDS常用的函数

- sdsnew：创建一个包含给定 C 字符串的 SDS，O(N)
- sdsempty：创建一个不包含任何内容的空 SDS，O(1)
- sdsfree：释放给定的 SDS，O(N)
- sdslen：返回 SDS 的已使用空间字节数，O(1)
- sdsavail：返回 SDS 的未使用空间字节数，O(1)
- sdsdup：创建一个给定 SDS 的副本，O(N)
- sdsclear：清空 SDS 保存的字符串内容，O(1)
- sdscat：将给定 C 字符串拼接到 SDS 字符串的末尾，O(N)
- sdscatsds：将给定 SDS 字符串拼接到另一个 SDS 字符串的末尾，O(N)
- sdscpy：将给定的 C 字符串赋值到 SDS 里面，覆盖 SDS 原有的字符串，O(N)
- sdsgrowzeo：用空字符将 SDS 扩展至给定长度，O(N)
- sdsrange：保留 SDS 给定区间内的数据，不在区间内的数据会被覆盖或清楚，O(N)
- sdstrim：接受一个 SDS 和一个 C 字符串作为参数，从 SDS 左右两端分别移除所有在 C 字符串中出现过的字符，OM*N)
- sdscmp：对比两个字符串是否相同。O(N)

（5）Redis 3.0 和 5.0 的区别

- 3.0  SDS 源码

```C
/*
 * 类型别名，用于指向 sdshdr 的 buf 属性
 */
typedef char *sds;

/*
 * 保存字符串对象的结构
 */
struct sdshdr {
    
    // buf 中已占用空间的长度
    int len;

    // buf 中剩余可用空间的长度
    int free;

    // 数据空间
    char buf[];
};
```

- 5.0 SDS 源码

```C
struct __attribute__ ((__packed__)) sdshdr8 {
    uint8_t len; /* 字符数组现有长度*/
    uint8_t alloc; /* 字符数组的已分配空间，不包括结构体和\0结束字符*/
    unsigned char flags; /* SDS类型SDS 一共设计了 5 种类型，分别是 sdshdr5、sdshdr8、sdshdr16、sdshdr32 和 sdshdr64*/
    char buf[];/*字符数组*/
};
```

另外之前写过一篇用故事讲解 SDS 的文章，但是是基于 3.0 源码的，看了 5.0 源码后，数据结构还是有比较大的区别的。https://mp.weixin.qq.com/s/qtiE6ddYzMcalf3OfVeRGA。

吐槽下：Github 上下载源码总是下载失败，为了其他同学们方便下载，我整理了多套源码的下载地址，包含了本专栏的配套源码，都是国内的网盘链接，只有几MB 大小，下载比较快的。

http://www.passjava.cn/#/12.Redis/00.DownloadRedis

