# 03 | 如何实现一个性能优异的Hash表？

说下我是怎么找到这个 Hash 函数的吧。有点艰辛...

（1）文中也提到了 rehash 的主要函数就是 dictRehash 函数，所以我们可以直接在这个函数里面找： 

h = dictHashKey(d, de->key) & d->ht[1].sizemask;

代码含义：根据扩容后的哈希表ht[1]大小，计算当前哈希项在扩容后哈希表中的bucket位置。

（2）点进这个方法里面，发现如下：

\#define dictHashKey(d, key) (d)->type->hashFunction(key)

最后调用的是一个 hashFunction，但是你会发现，不能跳转到这个方法里面。这样来看似乎线索断了。

（3）我们可以 hashFunction 是被 type 调用的，那么这个 type 其实 dict 的一个属性。那我们就直接去看下 dict 结构体，再 dict.h 中定义了 struct dict。里面可以找到 type 属性：

  dictType *type;

那这个 dictType 又是什么呢？

（4）我们点进去看下，发现 dictType 也是一个结构体，定义了 hash 函数的指针：

uint64_t (*hashFunction)(const void *key);

但是这里还是没有看到指针指向哪个 hash 函数，线索似乎又断了。

（5）这个时候，只能到 dict.c 中看下有没有线索。发现有一个 dictCreate 函数，里面指定了 type：

dict *dictCreate(dictType *type, void *privDataPtr)

所以我们只要找到调用 dictCreate 的地方，看下传的什么 type 就知道调用的是哪个 hash 函数了。

（6）全局搜 dictCreate 函数。发现有 53 个地方调用了，第一个文件时 deps\hiredis\async.c，到这里，其实再点进去没有意义了，因为 deps 文件夹属于第三方依赖库，和 redis 的核心源码没有关系，那就继续找。

（7）把 deps 排除掉，剩余 49 个结果，第一个是 cluster.c 中调用的，cluster 是 Redis 集群初始化相关的

  server.cluster->nodes = dictCreate(&clusterNodesDictType,NULL);

这里用到的 clusterNodesDictType 中指定了 Hash 函数：dictSdsHash

（8）dictSdsHash 点进去，发现还是回到了 dict.c 文件中，调用了 dictGenHashFunction 函数，如下所示：

uint64_t dictGenHashFunction(const void *key, int len) {

  return siphash(key,len,dict_hash_function_seed);

}

调用的就是 siphash 函数，这就是我们要找的 hash 函数。

（9）siphash 点进去，跳转到了 siphash.c 文件，定义了 siphash 函数。

（10）第 7 步中，搜索结果我是看的 cluster.c 文件，如果想看下 Redis 服务端初始化相关的代码，就在 server.c 中找。搜索结果中有一条相关的，初始化 Redis 数据库：

server.db[j].dict = dictCreate(&dbDictType,NULL);

dbDictType 点进去，发现用到了 dictSdsHash 函数：

再从 dictSdsHash 函数点进去，发现还是用到了 dict.c 中的 dictGenHashFunction 函数，和第十步找到的一样，同一个 dictGenHashFunction 函数，顿时感觉神清气爽。

------

总结：

1. 其实可以直接从 server.c 中来找创建 dict 的地方，会省很多步，这是一个正向的思维，但往往排查问题时，我们用的是逆向思维，虽然逆向思维苦了点，但是会有一种柳暗花明又一村的感觉。

2. 寻找的过程比较艰辛，但是对源码理解更深了。

3. 可以看 Redis 5 设计与源码实现作为本专栏的补充。比如缩容时也会触发渐见式 hash。当使用量不到总空间 10% 时，则进行缩容。缩容时空间大小则为能恰好包含 d->ht[0].used 个节点的 2^N 次方幂整数，并把字典中字段 rehashidx 标识为 0。

   在 server.h 文件中有定义：#define HASHTABLE_MIN_FILL    10

