## Spring Boot 一个接口多个实现类如何注入 Autowired 和 Resource 注解的区别

`@Autowired` 是 Spring 提供的[注解](https://www.zhihu.com/search?q=注解&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2434421625})，`@Resource` 是 JDK 提供的注解。

`Autowired` 默认的注入方式为`byType`（根据类型进行匹配），`@Resource`默认注入方式为 `byName`（根据名称进行匹配）。

当一个接口存在多个实现类的情况下，`@Autowired` 和`@Resource`都需要通过名称才能正确匹配到对应的 Bean。`Autowired` 可以通过 `@Qualifier` 注解来显示指定名称，`@Resource`可以通过 `name` 属性来显示指定名称。



作者：JavaGuide
链接：https://www.zhihu.com/question/39356740/answer/2434421625
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



**一、问题描述**



​    1、在看 Spring 源码时，可以看到一个类的顶层，都是接口，然后若干过类实现接口，那么一个接口被多个类实现，Spring 在使用的时候，是如何区分实现类的呢？





**二、开始测试**



​    1、创建一个接口 UserService



```
public interface UserService {
 	boolean check(String name);
	void init();
}
```



​    2、分别创建 UserServiceImpl 、PersonImpl 类实现 UserService 接口





​    3、在 Controller 中使用 @**Autowired** 注入 UserService 接口



```
@Autowired
private UserService userService;
```





​    4、报错信息如下：



​    Field userService in com.runcode.springboottourist.web.UserWebController required a single bean, but 2 were found:



​    Consider marking one of the beans as @**Primary**, updating the consumer to accept multiple beans, or using @**Qualifier** to identify the bean that should be consumed





**三、解决办法**



​    1、办法一： 在 UserServiceImpl 和 PersonImpl 某个类上加注解 @Primary





​    2、办法二：增加注解 @**Qualifier** 注入指定实现类



```
@Qualifier(value = "personImpl")
	@Autowired
	private UserService userService;
```



​    3、办法三： 使用 @Resource 注解，注入指定实现类



```
@Resource(name = "personImpl")
	private UserService userService;
```





四、总结



​    1、接口有多个实现类时，可以使用 @**Autowired**+@**Qualifier** 注入指定实现类。





​    2、也可以使用 @**Resource** 直接注入指定实现类 。





​    3、还可以使用 @**Primary** 在指定实现类上标记。