# Feign 的架构剖析

## 一、Feign 和 OpenFeign

Feign 最早是由 Netflix 公司进行维护的，后来 Netflix 不再对其进行维护，最终 Feign 由社区进行维护，更名为 OpenFeign。

Feign 和 OpenFeign 有很多大同小异之处，不同的是 OpenFeign 支持 MVC 注解

### 1.1 Feign 介绍

Netflix Feign 是 Netflix 公司发布的一种实现负载均衡和服务调用的开源组件。Spring Cloud 将其与 Netflix 中的其他开源服务组件（例如 Eureka、Ribbon 以及 Hystrix 等）一起整合进 Spring Cloud Netflix 模块中，整合后全称为 Spring Cloud Netflix Feign。

Feign 对 Ribbon 进行了集成，利用 Ribbon 维护了一份可用服务清单，并通过 Ribbon 实现了客户端的负载均衡。

Feign 是一种声明式服务调用组件，它在 RestTemplate 的基础上做了进一步的封装。通过 Feign，我们只需要声明一个接口并通过注解进行简单的配置（类似于 Dao 接口上面的 Mapper 注解一样）即可实现对 HTTP 接口的绑定。

通过 Feign，我们可以像调用本地方法一样来调用远程服务，而完全感觉不到这是在进行远程调用。

Feign 支持多种注解，例如 Feign 自带的注解以及 JAX-RS 注解等，但遗憾的是 Feign 本身并不支持 Spring MVC 注解，这无疑会给广大 Spring 用户带来不便。

2019 年 Netflix 公司宣布 Feign 组件正式进入停更维护状态，于是 Spring 官方便推出了一个名为 OpenFeign 的组件作为 Feign 的替代方案。

### 1.2 OpenFeign 介绍

OpenFeign 全称 Spring Cloud OpenFeign，它是 Spring 官方推出的一种声明式服务调用与负载均衡组件，它的出现就是为了替代进入停更维护状态的 Feign。

OpenFeign 是 Spring Cloud 对 Feign 的二次封装，它具有 Feign 的所有功能，并在 Feign 的基础上增加了对 Spring MVC 注解的支持，例如 @RequestMapping、@GetMapping 和 @PostMapping 等。

#### 1.3 OpenFeign 常用注解

使用 OpenFegin 进行远程服务调用时，常用注解如下表。 

| 注解                | 说明                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| @FeignClient        | 该注解用于通知 OpenFeign 组件对 @RequestMapping 注解下的接口进行解析，并通过动态代理的方式产生实现类，实现负载均衡和服务调用。 |
| @EnableFeignClients | 该注解用于开启 OpenFeign 功能，当 Spring Cloud 应用启动时，OpenFeign 会扫描标有 @FeignClient 注解的接口，生成代理并注册到 Spring 容器中。 |
| @RequestMapping     | Spring MVC 注解，在 Spring MVC 中使用该注解映射请求，通过它来指定控制器（Controller）可以处理哪些 URL 请求，相当于 Servlet 中 web.xml 的配置。 |
| @GetMapping         | Spring MVC 注解，用来映射 GET 请求，它是一个组合注解，相当于 @RequestMapping(method = RequestMethod.GET) 。 |
| @PostMapping        | Spring MVC 注解，用来映射 POST 请求，它是一个组合注解，相当于 @RequestMapping(method = RequestMethod.POST) 。 |

> Spring Cloud Finchley 及以上版本一般使用 OpenFeign 作为其服务调用组件。由于 OpenFeign 是在 2019 年 Feign 停更进入维护后推出的，因此大多数 2019 年及以后的新项目使用的都是 OpenFeign，而 2018 年以前的项目一般使用 Feign。

### 1.4 Feign VS OpenFeign 

下面我们就来对比下 Feign 和 OpenFeign 的异同。

#### 相同点

Feign 和 OpenFegin 具有以下相同点：

- Feign 和 OpenFeign 都是 Spring Cloud 下的远程调用和负载均衡组件。
- Feign 和 OpenFeign 作用一样，都可以实现服务的远程调用和负载均衡。
- Feign 和 OpenFeign 都对 Ribbon 进行了集成，都利用 Ribbon 维护了可用服务清单，并通过 Ribbon 实现了客户端的负载均衡。
- Feign 和 OpenFeign 都是在服务消费者（客户端）定义服务绑定接口并通过注解的方式进行配置，以实现远程服务的调用。

#### 不同点

Feign 和 OpenFeign 具有以下不同：

- Feign 和 OpenFeign 的依赖项不同，Feign 的依赖为 spring-cloud-starter-feign，而 OpenFeign 的依赖为 spring-cloud-starter-openfeign。
- Feign 和 OpenFeign 支持的注解不同，Feign 支持 Feign 注解和 JAX-RS 注解，但不支持 Spring MVC 注解；OpenFeign 除了支持 Feign 注解和 JAX-RS 注解外，还支持 Spring MVC 注解。

## 二、Feign







动态代理

/Users/wukong/.m2/repository/io/github/openfeign/feign-core/10.10.1/feign-core-10.10.1-sources.jar!/feign/ReflectiveFeign.java

