## 1、== 和 equals 区别

在编写代码的时候我们经常会使用 `equals` 和 `==` 来判断两个对象是否相等，那么两者有什么区别呢，主要有以下几点区别：

1. 首先的区别是，equals 是方法，而 == 是操作符；
2. 对于基本类型的变量来说（如 `short`、 `int`、 `long`、 `float`、 `double`），只能使用 == ，因为这些基本类型的变量没有 equals 方法。对于基本类型变量的比较，使用 == 比较， **一般比较的是它们的值**。
3. 对于引用类型的变量来说（例如 String 类）才有 equals 方法，因为 String 继承了 Object 类， equals 是 Object 类的通用方法。对于该类型对象的比较，默认情况下，也就是没有复写 Object 类的 equals 方法，使用 == 和 equals 比较是一样效果的，都是**比较的是它们在内存中的存放地址**。但是对于某些类来说，为了满足自身业务需求，可能存在 equals 方法被复写的情况，这时使用 equals 方法比较需要看具体的情况，**例如 String 类，使用 equals 方法会比较它们的值**；

对于上述第三点理解起来可能有点复杂，因为这里 equals 方法比较需要分两种情况来讨论，一种情况是该方法没有被重写，另外一种是该方法被重写。

- **对于 equals 方法没有被重写的情况**。如果类没有重写该方法，那么默认使用的就是 Object 类的方法，以下是 Object 类的 equals 方法：

  ```java
    public boolean equals(Object obj) {
        return (this == obj);
    }
  ```

从源码可以看出，里面使用的就是 `==` 比较，所以这种情况下比较的就是它们在内存中的存放地址。

- **对于 `equals` 方法被重写的情况**。以 String 类为例，以下是 String 类中的 equals 方法：

  ```java
    @Override public boolean equals(Object other) {
    if (other == this) {
      return true;
    }
    if (other instanceof String) {
        String s = (String)other;
        int count = this.count;
        if (s.count != count) {
            return false;
        }
        if (hashCode() != s.hashCode()) {
            return false;
        }
        char[] value1 = value;
        int offset1 = offset;
        char[] value2 = s.value;
        int offset2 = s.offset;
        for (int end = offset1 + count; offset1 < end; ) {
            if (value1[offset1] != value2[offset2]) {
                return false;
            }
            offset1++;
            offset2++;
        }
        return true;
    } else {
        return false;
    }
  }
  ```

从源码可以看出， String 类复写了 equals 方法，当使用 == 比较内存的存放地址不相等时，接下来会比较字符串的内容是否 相等，所以 String 类中的 equals 方法会比较两者的字符串内容是否一样。我们来看看下面的例子：

```swift
    String a = "Hello World";
    String b = new String("Hello World");
    String c = b; //引用传递
    System.out.println("a == b:" + a == b);             //false
    System.out.println("b == c:" + b == c);             //true
    System.out.println("a == c:" + a == c);             //false
    System.out.println("a.equals(b):" + a.equals(b));   //true
    System.out.println("b.equals(c):" + b.equals(c));   //true
    System.out.println("a.equals(c):" + a.equals(c));   //true

    最终的打印会是：
    a == b:false
    b == c:true
    a == c:false
    a.equals(b):true
    b.equals(c):true
    a.equals(c):true
```

因为 String b 通过 new 的方式已经开辟了新的堆内存，而 String a = "Hello World" 是存放在常量池里的，两者在 Java 内存里存在放的位置是不同的，所以 a == b 为 false；而 equals 方法当两者存放的内存地址不同时，会比较两者的值，两者的值都是 "Hello World" ，所以 a.equals(b) 为 true。

------

另外请思考一下下方代码的运行结果为什么是 `True、false`

```java
public class Java_epuals {
    public static void main(String[] args) {
        Integer i2 = 10;
        Integer i3 = 10;
        System.out.println(i2 == i3); // true

        Integer i4 = 128;
        Integer i5 = 128;
        System.out.println(i4 == i5); // false
    }
}
```

对于 `i2` 和 `i3` 的比较，因为变量的定义方法是 `i2(i3) = 10` 它们的变量会置于常量区，两个变量的内存地址相同。

此时 `==` 返回 `true`。

那么为什么 `i4` 和 `i5` 是返回 `false` 呢？

这是因为 Java 中 integer 范围取值要在-128到+127 （[为什么Integer对象范围（-128-127）之间](https://blog.csdn.net/alan_gaohaodong/article/details/80720704)），而我们赋的值是 128 ，此时变量并不在常量区定义。所以两个变量的内存地址不同，`==` 返回 false