# 观察者模式

[toc]

\#每天一道面试题# 72

\#悟空拧螺丝# 2021-09-25

## 说下你对观察者模式的理解？

Java API 内置了观察者模式，java.util 包内包含最基本的 Observer 接口（观察者接口）和 Observable 类（被观察者父类）。可以用推（push）或拉（pull）的方式传送数据。

被观察者和观察者之间的关系是一对多的。

## 如何把对象编程观察者？

首先实现观察者接口，然后调用任何 Observable对象（被观察者）的 addObserver() 方法，不想再当观察者时，调用 deleteObserver() 方法就可以了。

## 被观察者如何发出通知？

首先需要继承 Observable 类，然后执行下面两个步骤：

- setChanged() 方法，标记状态已经改变了。
- 调用 notifyObservers 方法中的其中一个：notifyObservers() 或 notifyObservers(Object arg)。

## 观察者如何接收通知？

观察者 Override 了 update 方法，接收被观察者对象和传入的参数对象。

如果想用推模式，把参数传给观察者就可以了，如果想用拉模式，就需要主动调用被观察者的 get 数据的方法。

## 为什么要有 setChanged？

可以在通知观察者时有更多的弹性。如果不想持续不断的通知观察者，就可以适当地控制 setChanged 方法的调用。还可以用 clearChanged，重置 changed 状态，hasChanged 方法获取 changed  状态

## java.util.Observable 有什么问题？

它是一个类，而不是一个接口，而且 Observable 也没有实现接口，这个就违背了面向接口编程。

必须有一个类来继承它，如果某个类相同时拥有 Observer 类的功能，又想拥有另外一个类的功能，那么就会陷入两难，因为 Java 不支持多重继承，限制了 Observable 的复用潜力。

另外 Observer API 中的 setChanged() 方法被保护起来了（被定义成 protected 方法），那么除非继承 Observable，否则无法创建 Observable 实例并组合到你自己的对象中。违反了“多用组合，少用继承”的原则。

## 举个生活中的例子

脱口秀节目上，王勉 给大家表演脱口秀，台下有很多观众，那么王勉（actor）当做被观察者，领笑员当做观察者 viewer。

王勉说脱口秀会产生三种效果：非常好笑，一般，不好笑。

领笑员对非常好笑的效果进行拍灯，不好笑的地方喝倒彩。

### 代码实现

领笑员都在看王勉表演，需要成为王勉的观察者，actor.addObserver(viewer)

王勉的每次的梗说完后，都会调用 setChanged() 方法，和 notifyObservers(参数) 来通知观察者。

领笑员继承了 observer 接口，实现了 update 方法，每当程序调用 notifyObservers 方法时，所有观察者的 update 方法都会被触发。

来看下 notifyObservers 的源码就知道了：

```JAVA
public void notifyObservers(Object var1) {
	Object[] var2;
	synchronized(this) {
    //当调用 setChange() 方法后，this.changed = true
	if (!this.changed) {
			return;
	}
	// 获取所有观察者
    var2 = this.obs.toArray();
    // 重置 change 状态
       this.clearChanged();
    }
    // 循环遍历通知观察者
    for(int var3 = var2.length - 1; var3 >= 0; --var3) {
	  ((Observer)var2[var3]).update(this, var1);
    }
}
```

好了，观察者模式还是挺有意思的。那在电商中如何应用的呢？

商品库存可以作为一个被观察者，商品入库单作为观察者，当商品库存变了后，需要生成一个商品入库单，就可以用观察者模式，商品入库单和商品库存进行解耦，如果后续还要生成其他类型的入库单再加上发送一条消息给管理员，直接添加观察者就可以了。



问题1：上面的观察者模式都是同步阻塞的方式，被观察者需要等待观察者全部执行完后，才会执行后续代码。

方案1：启动一个线程来调用 notifyObservers 方法。

方案2：Google Guava EventBus 框架的设计思想

问题2：跨进程怎么做？

方案1：同步调用 RPC 接口

方案2：消息队列，增加了维护成本。
