Eureka有许多的配置项，我们在官方文档中的配置附录中（Part XVIII. Appendix: Compendium of Configuration Properties章节），可以看到Eureka的所有配置项目：

实际上有关Eureka的配置项有上百种，这里分类介绍相关配置项，并在最后动手测试一些重要的配置项。

Eureka的配置分为instance实例配置项、client客户端配置项、dashboard仪表板配置项、Server服务端配置项，其中Server还分为“Server 与 client关联的配置”、“server 自定义实现的配置”、“server node 与 node 之间关联的配置”、“server 与 remote 关联的配置”、“server 与 ASG/AWS/EIP/route52 之间关联的配置”。

参数中文翻译参考：https://blog.csdn.net/zhiyegai/article/details/89311381

一、Eureka instance 配置项
#服务注册中心实例的主机名
eureka.instance.hostname=localhost
#注册在Eureka服务中的应用组名
eureka.instance.app-group-name=
#注册在的Eureka服务中的应用名称
eureka.instance.appname=
#该实例注册到服务中心的唯一ID
eureka.instance.instance-id=
#该实例的IP地址
eureka.instance.ip-address=
#该实例，相较于hostname是否优先使用IP
eureka.instance.prefer-ip-address=false

#用于AWS平台自动扩展的与此实例关联的组名，
eureka.instance.a-s-g-name=
#部署此实例的数据中心
eureka.instance.data-center-info=
#默认的地址解析顺序
eureka.instance.default-address-resolution-order=
#该实例的环境配置
eureka.instance.environment=
#初始化该实例，注册到服务中心的初始状态
eureka.instance.initial-status=up
#表明是否只要此实例注册到服务中心，立马就进行通信
eureka.instance.instance-enabled-onit=false
#该服务实例的命名空间,用于查找属性
eureka.instance.namespace=eureka
#该服务实例的子定义元数据，可以被服务中心接受到
eureka.instance.metadata-map.test = test

#服务中心删除此服务实例的等待时间(秒为单位),时间间隔为最后一次服务中心接受到的心跳时间
eureka.instance.lease-expiration-duration-in-seconds=90
#该实例给服务中心发送心跳的间隔时间，用于表明该服务实例可用
eureka.instance.lease-renewal-interval-in-seconds=30
#该实例，注册服务中心，默认打开的通信数量
eureka.instance.registry.default-open-for-traffic-count=1
#每分钟续约次数
eureka.instance.registry.expected-number-of-renews-per-min=1

#该实例健康检查url,绝对路径
eureka.instance.health-check-url=
#该实例健康检查url,相对路径
eureka.instance.health-check-url-path=/health
#该实例的主页url,绝对路径
eureka.instance.home-page-url=
#该实例的主页url,相对路径
eureka.instance.home-page-url-path=/
#该实例的安全健康检查url,绝对路径
eureka.instance.secure-health-check-url=
#https通信端口
eureka.instance.secure-port=443
#https通信端口是否启用
eureka.instance.secure-port-enabled=false
#http通信端口
eureka.instance.non-secure-port=80
#http通信端口是否启用
eureka.instance.non-secure-port-enabled=true
#该实例的安全虚拟主机名称(https)
eureka.instance.secure-virtual-host-name=unknown
#该实例的虚拟主机名称(http)
eureka.instance.virtual-host-name=unknown
#该实例的状态呈现url,绝对路径
eureka.instance.status-page-url=
#该实例的状态呈现url,相对路径
eureka.instance.status-page-url-path=/status
二、Eureka Client 配置项
#该客户端是否可用
eureka.client.enabled=true
#实例是否在eureka服务器上注册自己的信息以供其他服务发现，默认为true
eureka.client.register-with-eureka=false
#此客户端是否获取eureka服务器注册表上的注册信息，默认为true
eureka.client.fetch-registry=false
#是否过滤掉，非UP的实例。默认为true
eureka.client.filter-only-up-instances=true
#与Eureka注册服务中心的通信zone和url地址
eureka.client.serviceUrl.defaultZone=http://${eureka.instance.hostname}:${server.port}/eureka/

#client连接Eureka服务端后的空闲等待时间，默认为30 秒
eureka.client.eureka-connection-idle-timeout-seconds=30
#client连接eureka服务端的连接超时时间，默认为5秒
eureka.client.eureka-server-connect-timeout-seconds=5
#client对服务端的读超时时长
eureka.client.eureka-server-read-timeout-seconds=8
#client连接all eureka服务端的总连接数，默认200
eureka.client.eureka-server-total-connections=200
#client连接eureka服务端的单机连接数量，默认50
eureka.client.eureka-server-total-connections-per-host=50
#执行程序指数回退刷新的相关属性，是重试延迟的最大倍数值，默认为10
eureka.client.cache-refresh-executor-exponential-back-off-bound=10
#执行程序缓存刷新线程池的大小，默认为5
eureka.client.cache-refresh-executor-thread-pool-size=2
#心跳执行程序回退相关的属性，是重试延迟的最大倍数值，默认为10
eureka.client.heartbeat-executor-exponential-back-off-bound=10
#心跳执行程序线程池的大小,默认为5
eureka.client.heartbeat-executor-thread-pool-size=5
# 询问Eureka服务url信息变化的频率（s），默认为300秒
eureka.client.eureka-service-url-poll-interval-seconds=300
#最初复制实例信息到eureka服务器所需的时间（s），默认为40秒
eureka.client.initial-instance-info-replication-interval-seconds=40
#间隔多长时间再次复制实例信息到eureka服务器，默认为30秒
eureka.client.instance-info-replication-interval-seconds=30
#从eureka服务器注册表中获取注册信息的时间间隔（s），默认为30秒
eureka.client.registry-fetch-interval-seconds=30

# 获取实例所在的地区。默认为us-east-1
eureka.client.region=us-east-1
#实例是否使用同一zone里的eureka服务器，默认为true，理想状态下，eureka客户端与服务端是在同一zone下
eureka.client.prefer-same-zone-eureka=true
# 获取实例所在的地区下可用性的区域列表，用逗号隔开。（AWS）
eureka.client.availability-zones.china=defaultZone,defaultZone1,defaultZone2
#eureka服务注册表信息里的以逗号隔开的地区名单，如果不这样返回这些地区名单，则客户端启动将会出错。默认为null
eureka.client.fetch-remote-regions-registry=
#服务器是否能够重定向客户端请求到备份服务器。 如果设置为false，服务器将直接处理请求，如果设置为true，它可能发送HTTP重定向到客户端。默认为false
eureka.client.allow-redirects=false
#客户端数据接收
eureka.client.client-data-accept=
#增量信息是否可以提供给客户端看，默认为false
eureka.client.disable-delta=false
#eureka服务器序列化/反序列化的信息中获取“_”符号的的替换字符串。默认为“__“
eureka.client.escape-char-replacement=__
#eureka服务器序列化/反序列化的信息中获取“$”符号的替换字符串。默认为“_-”
eureka.client.dollar-replacement="_-"
#当服务端支持压缩的情况下，是否支持从服务端获取的信息进行压缩。默认为true
eureka.client.g-zip-content=true
#是否记录eureka服务器和客户端之间在注册表的信息方面的差异，默认为false
eureka.client.log-delta-diff=false
# 如果设置为true,客户端的状态更新将会点播更新到远程服务器上，默认为true
eureka.client.on-demand-update-status-change=true
#此客户端只对一个单一的VIP注册表的信息感兴趣。默认为null
eureka.client.registry-refresh-single-vip-address=
#client是否在初始化阶段强行注册到服务中心，默认为false
eureka.client.should-enforce-registration-at-init=false
#client在shutdown的时候是否显示的注销服务从服务中心，默认为true
eureka.client.should-unregister-on-shutdown=true

# 获取eureka服务的代理主机，默认为null
eureka.client.proxy-host=
#获取eureka服务的代理密码，默认为null
eureka.client.proxy-password=
# 获取eureka服务的代理端口, 默认为null
eureka.client.proxy-port=
# 获取eureka服务的代理用户名，默认为null
eureka.client.proxy-user-name=

#属性解释器
eureka.client.property-resolver=
#获取实现了eureka客户端在第一次启动时读取注册表的信息作为回退选项的实现名称
eureka.client.backup-registry-impl=
#这是一个短暂的×××的配置，如果最新的×××是稳定的，则可以去除，默认为null
eureka.client.decoder-name=
#这是一个短暂的编码器的配置，如果最新的编码器是稳定的，则可以去除，默认为null
eureka.client.encoder-name=

#是否使用DNS机制去获取服务列表，然后进行通信。默认为false
eureka.client.use-dns-for-fetching-service-urls=false
#获取要查询的DNS名称来获得eureka服务器，此配置只有在eureka服务器ip地址列表是在DNS中才会用到。默认为null
eureka.client.eureka-server-d-n-s-name=
#获取eureka服务器的端口，此配置只有在eureka服务器ip地址列表是在DNS中才会用到。默认为null
eureka.client.eureka-server-port=
#表示eureka注册中心的路径，如果配置为eureka，则为http://x.x.x.x:x/eureka/，在eureka的配置文件中加入此配置表示eureka作为客户端向注册中心注册，从而构成eureka集群。此配置只有在eureka服务器ip地址列表是在DNS中才会用到，默认为null
eureka.client.eureka-server-u-r-l-context=
三、Eureka Dashboard仪表板配置项
#是否启用Eureka的仪表板。默认为true.
eureka.dashboard.enabled=true
#到Eureka仪表板的服务路径（相对于servlet路径）。默认为“/”
eureka.dashboard.path=/
四、Eureka Server 配置项
1、server 与 client 关联的配置

#服务端开启自我保护模式。无论什么情况，服务端都会保持一定数量的服务。避免client与server的网络问题，而出现大量的服务被清除。
eureka.server.enable-self-preservation=true
#开启清除无效服务的定时任务，时间间隔。默认1分钟
eureka.server.eviction-interval-timer-in-ms= 60000
#间隔多长时间，清除过期的delta数据
eureka.server.delta-retention-timer-interval-in-ms=0
#过期数据，是否也提供给client
eureka.server.disable-delta=false
#eureka服务端是否记录client的身份header
eureka.server.log-identity-headers=true
#请求频率限制器
eureka.server.rate-limiter-burst-size=10
#是否开启请求频率限制器
eureka.server.rate-limiter-enabled=false
#请求频率的平均值
eureka.server.rate-limiter-full-fetch-average-rate=100
#是否对标准的client进行频率请求限制。如果是false，则只对非标准client进行限制
eureka.server.rate-limiter-throttle-standard-clients=false
#注册服务、拉去服务列表数据的请求频率的平均值
eureka.server.rate-limiter-registry-fetch-average-rate=500
#设置信任的client list
eureka.server.rate-limiter-privileged-clients=
#在设置的时间范围类，期望与client续约的百分比。
eureka.server.renewal-percent-threshold=0.85
#多长时间更新续约的阈值
eureka.server.renewal-threshold-update-interval-ms=0
#对于缓存的注册数据，多长时间过期
eureka.server.response-cache-auto-expiration-in-seconds=180
#多长时间更新一次缓存中的服务注册数据
eureka.server.response-cache-update-interval-ms=0
#缓存增量数据的时间，以便在检索的时候不丢失信息
eureka.server.retention-time-in-m-s-in-delta-queue=0
#当时间戳不一致的时候，是否进行同步
eureka.server.sync-when-timestamp-differs=true
#是否采用只读缓存策略，只读策略对于缓存的数据不会过期。
eureka.server.use-read-only-response-cache=true
2、server 自定义实现的配置

#json的转换的实现类名
eureka.server.json-codec-name=
#PropertyResolver
eureka.server.property-resolver=
#eureka server xml的编解码实现名称
eureka.server.xml-codec-name=
3、server node 与 node 之间关联的配置

#发送复制数据是否在request中，总是压缩
eureka.server.enable-replicated-request-compression=false
#指示群集节点之间的复制是否应批处理以提高网络效率。
eureka.server.batch-replication=false
#允许备份到备份池的最大复制事件数量。而这个备份池负责除状态更新的其他事件。可以根据内存大小，超时和复制流量，来设置此值得大小
eureka.server.max-elements-in-peer-replication-pool=10000
#允许备份到状态备份池的最大复制事件数量
eureka.server.max-elements-in-status-replication-pool=10000
#多个服务中心相互同步信息线程的最大空闲时间
eureka.server.max-idle-thread-age-in-minutes-for-peer-replication=15
#状态同步线程的最大空闲时间
eureka.server.max-idle-thread-in-minutes-age-for-status-replication=15
#服务注册中心各个instance相互复制数据的最大线程数量
eureka.server.max-threads-for-peer-replication=20
#服务注册中心各个instance相互复制状态数据的最大线程数量
eureka.server.max-threads-for-status-replication=1
#instance之间复制数据的通信时长
eureka.server.max-time-for-replication=30000
#正常的对等服务instance最小数量。-1表示服务中心为单节点。
eureka.server.min-available-instances-for-peer-replication=-1
#instance之间相互复制开启的最小线程数量
eureka.server.min-threads-for-peer-replication=5
#instance之间用于状态复制，开启的最小线程数量
eureka.server.min-threads-for-status-replication=1
#instance之间复制数据时可以重试的次数
eureka.server.number-of-replication-retries=5
#eureka节点间间隔多长时间更新一次数据。默认10分钟。
eureka.server.peer-eureka-nodes-update-interval-ms=600000
#eureka服务状态的相互更新的时间间隔。
eureka.server.peer-eureka-status-refresh-time-interval-ms=0
#eureka对等节点间连接超时时间
eureka.server.peer-node-connect-timeout-ms=200
#eureka对等节点连接后的空闲时间
eureka.server.peer-node-connection-idle-timeout-seconds=30
#节点间的读数据连接超时时间
eureka.server.peer-node-read-timeout-ms=200
#eureka server 节点间连接的总共最大数量
eureka.server.peer-node-total-connections=1000
#eureka server 节点间连接的单机最大数量
eureka.server.peer-node-total-connections-per-host=10
#在服务节点启动时，eureka尝试获取注册信息的次数
eureka.server.registry-sync-retries=
#在服务节点启动时，eureka多次尝试获取注册信息的间隔时间
eureka.server.registry-sync-retry-wait-ms=
#当eureka server启动的时候，不能从对等节点获取instance注册信息的情况，应等待多长时间。
eureka.server.wait-time-in-ms-when-sync-empty=0
4、server 与 remote 关联的配置

#过期数据，是否也提供给远程region
eureka.server.disable-delta-for-remote-regions=false
#回退到远程区域中的应用程序的旧行为 (如果已配置) 如果本地区域中没有该应用程序的实例, 则将被禁用。
eureka.server.disable-transparent-fallback-to-other-region=false
#指示在服务器支持的情况下, 是否必须为远程区域压缩从尤里卡服务器获取的内容。
eureka.server.g-zip-content-from-remote-region=true
#连接eureka remote note的连接超时时间
eureka.server.remote-region-connect-timeout-ms=1000
#remote region 应用白名单
eureka.server.remote-region-app-whitelist.
#连接eureka remote note的连接空闲时间
eureka.server.remote-region-connection-idle-timeout-seconds=30
#执行remote region 获取注册信息的请求线程池大小
eureka.server.remote-region-fetch-thread-pool-size=20
#remote region 从对等eureka加点读取数据的超时时间
eureka.server.remote-region-read-timeout-ms=1000
#从remote region 获取注册信息的时间间隔
eureka.server.remote-region-registry-fetch-interval=30
#remote region 连接eureka节点的总连接数量
eureka.server.remote-region-total-connections=1000
#remote region 连接eureka节点的单机连接数量
eureka.server.remote-region-total-connections-per-host=50
#remote region抓取注册信息的存储文件，而这个可靠的存储文件需要全限定名来指定
eureka.server.remote-region-trust-store=
#remote region 储存的文件的密码
eureka.server.remote-region-trust-store-password=
#remote region url.多个逗号隔开
eureka.server.remote-region-urls=
#remote region url.多个逗号隔开
eureka.server.remote-region-urls-with-name.
5、server 与 ASG/AWS/EIP/route52 之间关联的配置

#缓存ASG信息的过期时间。
eureka.server.a-s-g-cache-expiry-timeout-ms=0
#查询ASG信息的超时时间
eureka.server.a-s-g-query-timeout-ms=300
#服务更新ASG信息的频率
eureka.server.a-s-g-update-interval-ms=0
#AWS访问ID
eureka.server.a-w-s-access-id=
#AWS安全密钥
eureka.server.a-w-s-secret-key=
#AWS绑定策略
eureka.server.binding-strategy=eip
#用于从第三方AWS 帐户描述自动扩展分组的角色的名称。
eureka.server.list-auto-scaling-groups-role-name=
#是否应该建立连接引导
eureka.server.prime-aws-replica-connections=true
#服务端尝试绑定候选EIP的次数
eureka.server.e-i-p-bind-rebind-retries=3
#服务端绑定EIP的时间间隔.如果绑定就检查;如果绑定失效就重新绑定。当且仅当已经绑定的情况
eureka.server.e-i-p-binding-retry-interval-ms=10
#服务端绑定EIP的时间间隔.当且仅当服务为绑定的情况
eureka.server.e-i-p-binding-retry-interval-ms-when-unbound=
#服务端尝试绑定route53的次数
eureka.server.route53-bind-rebind-retries=3
#服务端间隔多长时间尝试绑定route53
eureka.server.route53-binding-retry-interval-ms=30
#
eureka.server.route53-domain-t-t-l=10
五、重点参数讲解和测试
上面叙述了Eureka的所有参数配置，这里我们重点讲解一些参数，然后在之前的系统上对一些参数进行测试。
1、eureka.client.prefer-same-zone-eureka
该参数的意思是：实例是否使用同一zone里的eureka服务器，默认为true，理想状态下，eureka客户端与服务端是在同一zone下。
在eureka集群环境下，分为服务所在的“区域(region)”以及“可用区(zone)”的概念，根据地理位置会将某个地区的基础设施服务集合成为一个区域(region)，每一个区域(region)又分为可用区(zone)，一个可用区一般是由多个数据中心组成：

假设一个eureka客户端是在zone1上，而6个eureka服务端都有配置，那么它默认连接的是zone1的eureka1、eureka2和eureka3的服务端，即上面的配置默认使用同一zone里的eureka服务器。

2、eureka.client.register-with-eureka
该配置声明是否在eureka服务器上注册自己的信息以供其他服务发现，默认为true。
有时候有些服务不想被其它的eureka服务器发现自己，而又想要发现其它的服务，我们称这种服务为单点服务（Stand By Server），此时就需要配置这个配置为false。

3、eureka.client.serviceUrl.defaultZone
该参数表示与Eureka注册服务中心的通信zone和url地址，每个值可以是单个URL，也可以是以逗号分隔的备选位置列表。通常，eureka服务器URL包含协议、主机、端口、上下文和版本信息（如果有）。示例：
eureka.client.serviceUrl.defaultZone=http://peer1:8761/eureka/,http://peer2:8763/eureka/
这些更改在运行时的下一个服务URL刷新周期（由eurekaserviceurlpollintervalseconds指定）时有效。

之前我们搭建高可用的时候就用defaultZone指定了相关的多个Eureka注册服务中心。

4、eureka.dashboard.enabled和eureka.dashboard.path
eureka.dashboard参数是管理eureka仪表盘的，有时候我们不需要显示仪表盘（例如多个eureka服务只需提供一个仪表盘），可以设置eureka.dashboard.enabled参数为false，有时候我们需要自定义仪表盘访问的地址，可以设置eureka.dashboard.path。

我们拿microserver-discovery-eureka项目做实验，之前我们访问http://localhost:8761/是可以看到Eureka的仪表盘首页的：

然后我们设置eureka.dashboard.enabled为false：

server:
  port: 8761
eureka:
  client:
    register-with-eureka: false
    fetch-registry: false
    service-url:
      defaultZone: http://user:password123@eureka1:8761/eureka
  dashboard:
    enabled: false
重启项目，然后再去访问上面的地址，发现就被拦截了：

仪表盘关闭成功。
我们把eureka.dashboard.enabled恢复为true，将eureka.dashboard.path设置为“/admin”：

server:
  port: 8761
eureka:
  client:
    register-with-eureka: false
    fetch-registry: false
    service-url:
      defaultZone: http://user:password123@eureka1:8761/eureka
  dashboard:
    enabled: true
    path: /admin
然后访问原地址异常，访问“/admin”得到了结果：

5、eureka.instance.appname
该参数表示注册在的Eureka服务中的应用名称。我们之前的user、movie都是注册在eureka上的，直接在eureka仪表板上看到的两个服务的Application名称是和Status里面一样的：

这里的Application名称取的是配置文件中的spring.application.name，为什么会默认取这个呢？我们看一下eureka.instance.appname配置的源码：

@ConfigurationProperties("eureka.instance")
public class EurekaInstanceConfigBean implements CloudEurekaInstanceConfig, EnvironmentAware {

    private static final String UNKNOWN = "unknown";
     
    private HostInfo hostInfo;
     
    private InetUtils inetUtils;
     
    /**
     * Default prefix for actuator endpoints
     */
    private String actuatorPrefix = "/actuator";
     
    /**
     * Get the name of the application to be registered with eureka.
     */
    private String appname = UNKNOWN;
    
    //中间代码省略......
    
    @Override
    public void setEnvironment(Environment environment) {
        this.environment = environment;
        // set some defaults from the environment, but allow the defaults to use relaxed binding
        String springAppName = this.environment.getProperty("spring.application.name", "");
        if(StringUtils.hasText(springAppName)) {
            setAppname(springAppName);
            setVirtualHostName(springAppName);
            setSecureVirtualHostName(springAppName);
        }
    }
    
    //后面代码省略......
}
可以看到，在setEnvironment方法中，会给一些空的属性设置一些值，可以看到如果appname、virtualHostName和secureVirtualHostName参数为空的话，都会被设置为spring.application.name的信息（前提是spring.application.name不为空，否则都是UNKONW）。

所以当我们去设置eureka.instance.appname的时候，仪表板上的Application就会变成我们设置的名称，而不是默认赋值为spring.application.name的名字了。我们测试一下：

将user的eureka.instance.appname属性设置为USER-SERVICE-HAHAHA:

eureka:
  instance:
    appname: USER-SERVICE-HAHAHA
然后重启user服务，等待30秒服务列表刷新，然后观察user服务对应的Application名称，发现成功改变：

设置appname还有一个作用，就是当我们使用swagger框架来自动生成API文档的时候，可能会出现与spring.application.name配置项冲突的情况，此时Application名称会变成UNKONW，所以最好配置上appname。
总结：appname才是最原始的注册到Eureka上的应用名称。

6、eureka.instance.hostname
该参数是设置服务注册中心实例的主机名，默认注册到服务中心显示的路径是hostname+appname+port（即鼠标放在Status项的链接地址），注意主机名要在hosts里面配置。
当配置了eureka.instance.prefer-ip-address为true的时候，意味着相较于hostname会优先使用IP，会导致上面的eureka.instance.hostname配置无效。
需要区分的是eureka.instance.instance-id是该实例注册到服务中心的唯一ID，这个是显示在Status栏目里的，和hostname的访问链接不是一码事。
还有一个eureka.instance.ip-address参数，是配置实例的ip地址，一般来说我们内网进行测试配不配置这个都可以，但是有些生产环境需要通过外网来访问该服务，通常设置为公网ip。

Eureka的配置解释以及常用配置说明就到这里了，在项目中遇到具体配置还需要具体分析。

参考：《51CTO学院Spring Cloud高级视频》
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「光仔December」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/acmman/article/details/99670419